### 一、js面试题

##### **1、值传递和引用传递的区别？**

①、值传递
  在方法调用中，实参会把它的值传递给形参，形参只是用实参的值初始化一个临时的存储单元。因此形参与实参虽然有着响应的值，但是却有着不同的存储单元，因此对形参的改变不会影响实参的值。

②、引用传递

  在方法调用中，传递的是是对象（也可以看作是对象的地址），这时候形参和实参的对象指的是同一块存储单元，因此对形参的修改就会影响实参的值。

​		这点我在法本信息的面试中回答的是类似深浅拷贝，其中值传递类似我们的深拷贝，新拷贝出来的内容修改不会影响原来的内容，它相当于创建了一个新的堆用于存放拷贝的内容，而引用传递则类似赋值或者浅拷贝，新创建的内容和原本的内容是指向同一个堆的，因此修改新创建的内容的时候，对应的数据也会发生变化，但是需要注意赋值和浅拷贝的区别，它们的区别主要在于赋值是会使新数据和原来的数据有联动效果，指向的都是同一个地址，但是浅拷贝中，它其实也是创建了一个新的堆，这个堆中的基本数据类型，number，string、bool，都是会创建一个新的堆用于存放，但是像对象等数据，会和拷贝前的数据指向同一个堆，会有联动效果。

##### **2、浅拷贝的方法：**

​			**①、Object.assign()  ES6新增**

​		 Object.assign() 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。它将返回目标对象。但是 Object.assign()进行的是浅拷贝，拷贝的是对象的属性的引用，而不是对象本身。

```js
Object.assign(target, source_1, source_2···)
```

举例使用浅拷贝：

```js
<script>
    let sourceObj = {a:{b:1},d:1};
    let targetObj = {c:3};
    Object.assign(targetObj,sourceObj);
    console.log(targetObj)  //{c: 3, a: {b:1},d: 1}
    targetObj.a.b = 2;
    console.log(sourceObj) //{a: {b:2},d:1}
    targetObj.d = 2;
    console.log(sourceObj) //{a: {b:2},d:1}
</script>
```

​		上面代码中，我们使用Object.assign就是浅拷贝，它将sourceObj的内容拷贝进了targetObj，因为使用的是浅拷贝，因此targetObj的基本数据类型发生修改时，sourceObj中的数据不会变，但是引用数据会发生变化。

​		**②、数组方法concat和slice，就不继续说了，具体可见数组方法。**

##### 3、深拷贝的方法：

###### 		①、使用递归的方式实现深拷贝

```js
//使用递归的方式实现数组、对象的深拷贝
function deepClone1(obj) {
  //判断拷贝的要进行深拷贝的是数组还是对象，是数组的话进行数组拷贝，对象的话进行对象拷贝
  var objClone = Array.isArray(obj) ? [] : {};
  //进行深拷贝的不能为空，并且是对象或者是
  if (obj && typeof obj === "object") {
    for (key in obj) {
      if (obj.hasOwnProperty(key)) {
        if (obj[key] && typeof obj[key] === "object") {
          objClone[key] = deepClone1(obj[key]);
        } else {
          objClone[key] = obj[key];
        }
      }
    }
  }
}
```

###### 		②、通过JSON对象实现深拷贝

```js
//通过js的内置对象JSON来进行数组对象的深拷贝
function deepClone2(obj) {
  var _obj = JSON.stringify(obj),
    objClone = JSON.parse(_obj);
  return objClone;
}
```

###### 		③、通过jQuery的extend方法实现深拷贝

```js
var array = [1,2,3,4];
var newArray = $.extend(true,[],array);
```

###### 		④、Object.assign()拷贝

​		当对象中只有一级属性，没有二级属性的时候，此方法为深拷贝，但是对象中有对象的时候，此方法，在二级属性以后就是浅拷贝。

###### 		⑤、lodash函数库实现深拷贝

lodash函数库提供了lodash.cloneDeep()实现深拷贝

