# get请求和post请求的区别

## 相同点

如果我要说， GET 和 POST 的本质是相同的，不知道有多少人会有异议？

GET 和 POST 方法只是 HTTP 协议为了不同分工而规定的两种请求方式。

HTTP 是什么？HTTP 是基于 TCP/IP 的关于数据如何在万维网中如何通信的协议。

HTTP 的底层是 TCP/IP。所以 GET 和 POST 的底层也是 TCP/IP，也就是说，**GET 和 POST 都是 TCP 链接**。所以说，它们的本质是相同的。

GET 和 POST 之所以产生，要通过HTTP的规则和浏览器/服务器的限制进行区分，使它们在应用过程中体现出不同。

整个请求过程大概是这样的：

- 客户端 IP 发出请求。
- 发出的请求数据包会通过 TCP ，经网络传输给远程服务端 IP。
- 服务端 IP 收到请求包之后，解析并处理请求包最后服务端会通过 TCP 将处理结果返回给客户端。
- 用户便可以查看到想要的响应数据。

## 区别

虽然说 GET 和 POST 请求的本质是相同的 —— 都是 TCP 连接，但是，在平时的使用中还是存在一定区别的。

> 我们这里所说的区别其实都是约定俗成的一些东西，有些区别的界限可能不是很明确。

### 作用不同

既然是为了不同分工而产生的两种方法，那么它们作用肯定是不同的：

- GET 多用于从服务端获取资源
- POST 一般用来向服务端提交资源

> 其实这是一句废话，之所以列出来，是为了内容更全面一些。

### 参数传递方式不同

这一点应该是我们能够最直观地观察到的。

- GET 的参数一般是通过 `?` 跟在 URL 后面的，多个参数通过 `&` 连接，比如：`www.example.com?serach=test&content=123`。
- POST 的参数一般是包含在 `request body` 中。

> 其实，这个区别不是绝对的，GET 也可以通过 params 携带参数，而 POST 的URL 后面也可以携带参数，只是我们通常不建议这么做而已。

### 安全性不同

因为参数传递方式的不同，所以 GET 和 POST 的安全性不同：GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以 GET 不能用来传递敏感信息。

> 从传输的角度来说，他们都是不安全的，因为 HTTP 在网络上是明文传输的，只要在网络节点上捉包，就能完整地获取数据报文，要想安全传输，就只有加密，也就是 HTTPS。

### 参数长度限制不同

GET 和 POST 传递参数的长度不同：

- get传送的数据量较小，不能大于2KB。
- post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。

在这里我们要明确一点：**HTTP 协议没有 Body 和 URL 的长度限制，对 URL 限制的大多是浏览器和服务器的原因。**

服务器是因为处理长 URL 要消耗比较多的资源，为了性能和安全（防止恶意构造长 URL 来攻击）考虑，会给 URL 长度加限制。

### 参数数据类型不同

参数的数据类型，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。

### 编码方式不同

GET 请求只能进行 URL 编码（application/x-www-form-urlencoded）

POST 支持多种编码方式（application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data。为二进制数据使用多种编码。）

### 缓存机制不同

这个需要从以下几点来说明：

- GET 请求会被浏览器主动cache，而 POST 不会，除非手动设置。
- GET 请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而 POST 中的参数不会被保留。
- GET 产生的 URL 地址可以被 Bookmark，而 POST 不可以。
- GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交请求。

### 时间消耗不同

GET 和 POST 请求时间的不同主要是因为：

- GET 产生一个 TCP 数据包；
- POST 产生两个 TCP 数据包。

对于 GET 方式的请求，浏览器会把 header 和 data 一并发送出去，服务器响应 200（返回数据）；而对于 POST，浏览器先发送 Header，服务器响应 100 continue，浏览器再发送 data，服务器响应 200 ok（返回数据），详细分析一下：

#### POST 请求的过程：

1. 浏览器请求 TCP 连接（第一次握手）
2. 服务器答应进行 TCP 连接（第二次握手）
3. 浏览器确认，并发送 POST 请求头（第三次握手，这个报文比较小，所以 HTTP 会在此时进行第一次数据发送）
4. 服务器返回100 Continue响应
5. 浏览器发送数据
6. 服务器返回 200 OK响应

#### GET 请求的过程：

1. 浏览器请求 TCP 连接（第一次握手）
2. 服务器答应进行 TCP 连接（第二次握手）
3. 浏览器确认，并发送 GET 请求头和数据（第三次握手，这个报文比较小，所以 HTTP 会在此时进行第一次数据发送）
4. 服务器返回 200 OK响应

> 在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。


